---
layout: post
date:   2019-05-01 23:22:40 +0300
text: true
---
Mein Besuch in London setzte sich eigentlich nur aus Hin- und Rückflug zusammmen. Am 14. habe ich ein Mädchen in der tube gesehen. Eigentlich nicht besonders erwähnenswert, hätte sie nicht vor Freude geweint. In der Hand hielt sie einen großen Blumenstrauß, nicht Rosen, aber rote. Mit dem Bund am Ärmel wischte sie sich ihre Tränen immer wieder übers Gesicht. Im Rucksack suchte ich nach Taschentüchern, als hätte ich mich getraut, hatte aber keine dabei. Ihr Gesicht war ganz naß, als ich nach einer Zeit ausstieg und die Line wechselte, um zum Flughafen zu kommen.

Auf dem Rückflug waren wir nur zwei Passagiere der zweiten Klasse im Flugzeug. Der Engländer, der sich gleich nach dem Start zu mir setzte, meinte noch, er und auch seine Frau hassten den Valentinstag, denn sie hielten nichts davon, sich an zufälligen Tagen, wie es Geburtstage im Übrigen auch seien, etwas zu schenken. Ich konnte nichts sagen, denn ich hatte auf der ganzen Reise nichts erlebt, außer einer Viertelstunde in der U-Bahn. Ich wünschte nur, er hätte sich nicht neben mich gesetzt.

Wir haben uns trotzdem ein Taxi zum Jungfernstieg geteilt. Er zahlte, aber als gönnerhafte Geste. Er fühlte sich sonderbar zuständig, wahrscheinlich, weil wir beide den Valentinstag ohne unsere Liebe verbracht haben. Um loszukommen, behauptete ich, gleich in der Gerholfstraße über dem Marc O’Polo zu wohnen. Mir war warm und außerdem hatte ich nur leichtes Gepäck dabei, sodass es mir nichts ausmachte, zur Schanze zu laufen.

Zuhause habe ich J geweckt und ihr davon erzählt. Sie zuckte im Dunkeln mit den Schultern. Wahrscheinlich ist sie wütend, dass ich überhaupt nach London gefahren bin.