---
layout: post
cover: /assets/cover/g_1.jpg
text: true
---
Heute waren wir bei einer Wahrsagerin. Ich wollte eigentlich nicht und hatte nur wenig Geld über, aber J bat so begeistert darum, dass ich mich doch auf das teuflische Unternehmen einließ. Es wurde dann tatsächlich zum Heidenspaß. Gemeinsam verbrachten wir den ganzen okkulten Tag im Leichtsinn – J schnitzte Petruskreuze in einen Kürbis. Mit dicken, schwarzen Stiften malte sie Symbole an die Wohnungstür, deren Ursprung wir für satanisch hielten. Fast feierlich haben wir dieses und jenes, diesen und jenen verflucht. Manche wissen bis heute nicht, dass auch sie davon betroffen sind.

Als wir schließlich vor dem Haus ankamen, wollte ich es gar nicht betreten, denn ich konnte schon auf der Straße die Räucherstäbchen riechen (damals rauchte ich noch nicht). Doch wir waren schon nach Altona gelaufen und die Neugierde trieb mit der Langeweile ein leichtes Spiel.

Als sich die Hexenmeisterin J zuwandte, fiel sie ihr ungeschickt ins Wort, und bat mich, doch schon mal in den Flur zu gehen und zu warten. Wahrscheinlich hab ich Drinnen den vibe gekillt. Etwa eine halbe Stunde verbrachte ich vor der Haustür im Pissregen. Gut für mich, denn ich nutzte die Zeit, um Bier zu organisieren. J war den ganzen restlichen Abend aber ganz vergnügt und lächelte schelmisch über meine Mutmaßungen.

Später trafen wir noch A ganz in schwarz an der Feldstraße, der sich darüber beklagte, kein Money mehr für den Rest des Monats zu haben. Wir gaben ihm, was wir einstecken hatten. Zuhause zündete J aus Boshaftigkeit ein Räucherstäbchen an, was ich seitdem manchmal auch selber tue.