---
layout: post
video: /assets/cover/x.webm
text: true
---
Mein Besuch in London setzte sich eigentlich nur aus Hin- und Rückflug zusammen. Es gäbe auch nichts darüber zu erzählen, hätte ich nicht am 14. ein Mädchen in der tube gesehen, das vor Freude weinte. In der Hand hielt sie einen großen Blumenstrauß, nicht Rosen, aber rote. Die ganze Angelegenheit im ansonsten beinahe leeren Zug war ihr sichtlich zu heikel. Mit dem Bund am Ärmel wischte sie sich Tränen durchs Gesicht. Es war ganz naß, als ich nach einer Zeit ausstieg und die Line wechselte, um zum Flughafen zu kommen.

Auf dem Rückflug waren wir nur zwei Passagiere der zweiten Klasse im Flugzeug. Der Engländer, der sich gleich nach dem Start zu mir setzte, meinte noch, er und auch seine Frau hassten den Valentinstag, denn sie hielten nichts davon, wenn sich Paare an aufgesetzen Feiertagen etwas schenkten, was für Geburtstage im Übrigen auch gelte. Ich wünschte nur, er hätte sich nicht neben mich gesetzt, denn eigentlich war ich müde.

Wir teilten uns trotzdem ein Taxi zum Jungfernstieg. Er zahlte, aber als gönnerhafte Geste. Er fühlte sich zuständig, wahrscheinlich, weil wir beide den Valentinstag ohne unsere Liebe verbracht haben. Um loszukommen behauptete ich, gleich in der Gerholfstraße über dem Marc O’Polo untergebracht zu sein. Obwohl ich kaum gesprochen und auch nicht angegeben hatte, aus HH zu kommen, fragte er nach einer Stadtführung am nächsten Tag. Mir war nicht kalt und ich hatte nur einen leichten Rucksack mitgenommen, sodass es mir nichts ausmachte, in die Schanze zu laufen.

Zuhause lag J wie ein einbalsamierter Heiliger da. Ich weckte sie und erzählte ihr davon. Sie zuckte im Dunkeln mit den Schultern. Wahrscheinlich ist sie noch böse, dass ich überhaupt nach London gefahren bin. 