---
layout: post
cover: ./assets/cover/roses.jpg
text: true
---
Innerhalb desselben Jahres sind wir beide in diese Stadt gezogen. Manchmal begegnete ich H am Monatsende mit Pfandflaschen in der Tüte und wir lachten auf der Straße über unsere Unfähigkeit. Wie ich – kurioserweise aus dem Fernsehen – weiß, ging er erst nur in der Nacht sammeln, so sehr schämte er sich. Mein Vater kannte seinen Vater, der sich nicht kümmern konnte. Doch die Szene hat ihn in die Arme geschlossen und ungeniert leuchtet er am hellen Tag mit einer kleinen Taschenlampe Mülleimer aus. Wie er seinen Körper beugt, ob am Volleyballfeld über einen Käfer im Sand oder eben über einen öffentlichen Abfallbehälter; zeichnete man seinen Schattenriss, man könnte es nicht ahnen. 

Die Schablone blieb, nur der Untergrund verschiebt sich. Stück für Stück, statt ins Bessere, wie es eigentlich ganz von allein geht, also bei allen anderen, aber nicht bei ihm, stattdessen – ja wohin verschiebt er sich dann? Jedenfalls steht er am Rande des Stadtwalds, wo keiner liegen will, zwischen den Brennnesseln, der H steht am Horst, trinkt Bier, der Wind geht, und schaut, ob einer seine Dose im Gras liegen lässt. Nach einigen Vorfällen dulden es die Ordnungskräfte der Stadt nicht, wenn man die Leute anspricht und fragt.

Seine Geschichte beginnt wie jede andere auch mit einem Schlag und Schock, etwas geht irreperabel kaputt oder unauffindbar verloren, und dann geht's überhaupt erst los. Da soll man's machen, und nach Möglichkeit was Ansehbares abliefern, aber wie?

H ist völlig nutzlos. Er ist eine Erscheinung, wie sie sich bei hinreichend komplexen Systemen (Flaschenpfand) unbeabsichtigt an der Oberfläche bilden. Systemrelavant: das sind Herz, Lunge, Vegetation, Sex. Darüber gibt es Vermittlungen, Rituale, wie Liebe, Arbeit, Anerkennung und Achtung. Die machen die Sache etwas beständiger, denn das Ganze muss schließlich siebzig, achtzig oder mehr Jahre halten. Bricht etwas weg, funktioniert nicht, oder bleibt aus, geht die Panik los, dann transzendiert sich das Materielle; meistens in wankende, schwindelnde Zustände eines erwachten Bewusstseins. Ein ähnlich schwebender Ausbruch ist H. Ist die Ungerechtigkeit dieser Zeit zu ertragen, oder was soll man machen? H entscheidet noch.