---
layout: post
date:   2019-11-01 23:22:40 +0300
---
Zurück in K habe ich meinen Vater beobachtet. Meistens nimmt er nur ein paar Bissen, dann entschuldigt er sich und verlässt den Mittagstisch. An Gesprächen zwischen uns Geschwistern nimmt er nur selten teil, obwohl er sich sichtlich freut, wenn wir da sind und wild durcheinander plappern.

Ich weiß nicht, aber dieses Mal ging ich ihm nach und beobachtete ihn genau. Zuerst griff er nach einem Buch aus einem der Regale im Wohnzimmer; dann nahm er doch ein anderes, um es gleich wieder wegzustellen. Eine ganze Weile durchlief er so Zimmer für Zimmer der Wohnung, ganz verloren und ziellos.

Ich bemerkte, wie klein er geworden war, schüchtern, und wie seine Hände leicht zittern. Er fühlt sich beobachtet. Der Tod schaut ihm über die Schulter und urteilt über jede seiner Entscheidungen. Ein zerbrechlicher Mensch ist er; beinahe verwahrlost sieht er aus – Hemd und Hose sind ihm zu groß geworden – er ahnt seine Vergänglichkeit. Mein Vater ist einer der sterblichsten Personen, die ich kenne. Er ist nie heldenhaft gewesen. Aber ich kann mir vorstellen, daß von den Menschen, die er im Sterben begleitet hat, viele zuletzt noch seinen Respekt vor Ihnen empfunden haben. Er hat den Tod Jesu auf eine Weise verstanden, die ihn vor jeder Leidenden und jedem Leidendem still werden lässt. 

Meine Mutter hat inzwischen die Meisten seiner Bücher in den Keller verbannt. Soweit ich weiß gab es kein Wort der Widerrede von seiner Seite. Nimmt er trotzdem eine der Bibeln (immer öfter eine russische) aus dem Regal, schlägt er eine Stelle auf, liest ein paar Worte, legt sie auf seinen Schoß, und schläft so in seinem Sessel ein.