---
layout: post
cover: /assets/cover/1.jpg
text: true
---
Zurück in K bin ich meinem Vater gefolgt. Im Wohnzimmer griff er nach einem Buch aus einem der Regale, zog seine Hand wieder zurück und nahm doch ein anderes, um es gleich wieder wegzustellen. Ganz mutlos schien er. Langsam ging er durch die Sonnenflecken auf dem Boden über die kleine Stufe an der Tür ins Arbeitszimmer und blieb vor seinem Schreibtisch stehen. Was er wohl dachte?

Obwohl er sich sichtlich freut, wenn wir alle da sind und wild durcheinander plappern, nimmt er nur selten an den Gesprächen teil. Er nimmt ein paar Bisse, interessiert sich aber nicht für Tischmanieren, wie er es früher tat, sondern bedankt sich, und verlässt den Mittagstisch. 

Dieses Mal bin ich ihm gefolgt. Still ist er geworden und auch klein. Wenn er im Licht steht, sieht man ihn wippen. Oder zittert er schon? Der Tod schaut ihm über die Schulter und urteilt über ihn. Beinahe verwahrlost sieht er aus. Hemd und Hose sind ihm zu groß; noch fühlt er sich wohl, aber er ahnt es schon. Mein Vater ist einer der sterblichsten Personen, die ich kenne. Obwohl er gerne so genannt würde, ist er nie heldenhaft gewesen. Aber ich glaube, daß von den Menschen, neben denen er im Sterben saß, viele zuletzt noch seinen Respekt empfunden haben. Er versteht den Tod Jesu auf eine Weise, die ihn vor jeder Leidenden und jedem Leidendem aufgeben lässt. 

Meine Mutter hat inzwischen die Meisten der Bücher im Keller verschlossen. Soweit ich weiß gab es kein Wort der Widerrede von seiner Seite. Nimmt er trotzdem eine der Bibeln (immer öfter eine russische) aus dem Regal, schlägt er eine Stelle auf, liest ein paar Worte, legt das Buch auf seinem Schoß ab, lehnt sich zurück und schläft auf der Stelle ein.